# **Что такое Git?**

Git — это распределенная система контроля версий програмного кода. Что такое система контроля версий и почему это важно? Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к любой предыдущей версии. Для контроля версий файлов в этой инструкции в качестве примера будет использоваться исходный код программного обеспечения, хотя на самом деле вы можете использовать контроль версий практически для любых типов файлов.

Если вы разработчик или web-дизайнер и хотите сохранить каждую версию изображения, макета, файла, система контроля версий (далее - СКВ) — как раз то, что нужно. Она позволяет вернуть файлы к состоянию, в котором они были до изменений, вернуть проект к исходному состоянию, увидеть изменения, увидеть, кто последний менял что-то и вызвал проблему, кто поставил задачу и когда и многое другое. Использование системы контроля версий также значит в целом, что, если вы "сломали" что-то или потеряли файлы, вы спокойно можете всё исправить. В дополнение ко всему вы получите всё это без каких-либо дополнительных усилий.

Далее рассмотрим существующие типы СКВ.

## **Локальные СКВ**

Среди первых систем подобного рода была RCS, разработанная в 1985 году и сразу ставшая популярной.

Данная система контроля версий хранит все зарегистрированные в ней файлы, и любые вносимые в них изменения. Специально к текстовым файлам применяется алгоритм дельта-компрессии. Это означает, что система сохраняет последнюю версию и все предшествующие ей изменения.

СКВ подобного плана решали лишь проблему хранения больших объемов данных.

Современные СКВ условно бывают двух видов, а именно, централизованные и распределенные системы контроля версий.

## **Централизованные СКВ**

Далее предстояло решить проблему привлечения к работе над одним проектом нескольких специалистов (за разными компьютерами). Для этого и были разработаны централизованные системы контроля версий, такие как, к примеру, CVS, Subversion, Perforce. Они имеют собственный центральный сервер, где накапливаются все файлы проекта. Система контролирует и их сохранность, и выдачу их копий определенному ряду пользователей. Именно по такой схеме много лет и работали СКВ. Такой подход позволяет администраторам достаточно просто отслеживать действия каждого привлеченного разработчика. Если сравнивать с локальными базами по каждому клиенту, то там осуществлять контроль куда сложнее.

## **Распределенные СКВ**

И вот тут незаменимыми становятся распределенные системы контроля версий. Это, к примеру, Git, Mercurial, Bazaar, Darcs. Суть их работы состоит в выгрузке клиентам не только версий файлов с последними изменениями, а всего репозитория. Репозиторий (на сленге – «репа») – это место хранения и поддержания данных. Более того, условно говоря, различают центральный и локальные репозитории.

Из локальных изменения выгружаются в центральный, с которым они (локальные репозитории) непременно синхронизируются. И в случае «обвала» основного сервера продолжить работу можно, взяв базу данных с любого клиентского компьютера. Потому что как только клиент скачивает измененную версию файлов, к нему в компьютер копируются все данные репозитория в полном объеме.

Еще один плюс подобных систем в том, что в большинстве из них доступно для хранения данных сразу нескольких удаленных репозиториев.

Сегодня практически стандартом по умолчание стало использование распределенной системы контроля версий GIT. Впрочем, популярные в прошлом варианты вроде Subversion тоже можно еще встретить в старых масштабных проектах.

Версии хранятся тут в двух репозиториях, локальном (расположен на компьютере разработчика, причем именно репозиторий с полным объемом данных, а не ссылки на отдельные версии проекта) и удаленном (лежит на удаленном сервере). Получение данных с удаленного репозитория идет через гит-хостинги Github, Google Code, GitLab и прочее.

---

 [**дальше**](/console.md) | 
 [**на главную страницу**](/readme.md) 