# **Основы работы с Git**

В данной главе буду рассмотрены основные понятия, а также наиболее часто используемые команды и их синтаксис.

## **Основные понятия**

### **Что такое Commit (коммит)**

*Коммит* — это основной объект в управлении контроля версий. Он содержит все изменения за время этого коммита. Коммиты связаны между с собой как односвязный список. А именно: Есть первый коммит. Когда создается второй коммит, то он (второй) "знает", что идет после первого, и таким образом можно отследить информацию. Также у коммита есть еще своя информация, так называемые метаданные:
* уникальный идентификатор коммита, по которому можно его найти;
* имя автора коммита, который создал его;
* дата создания коммита;
* комментарий, который описывает, что было сделано во время этого коммита;

### **Состояния в Git**

У файлов в git есть несколько состояний, которые нужно запомнить:
* неотслеживаемое *(untracked)* - файл, который создан и не добавлен в репозиторий, будет в состоянии *untracked*;
* измененное *(modified)* - в файле, который уже добавлен в репозиторий, производили какие-то изменения;
* подготовленное *(staged)* - из тех файлов, которые изменили, выбираем только те (или все), которые нужны нам (например, скомпилированные классы нам не нужны), и эти выбранные файлы с изменениями попадают в состояние *staged*;
* "закомиченное" *(committed)* - из заготовленных файлов из состояния *staged* создается коммит и переходит уже в гит репозиторий. После этого *staged* состояние — пустое. А вот *modified* еще может что-то содержать;

## **Основные команды**

* Создание локального репозитория

```bash=
git init
```

* Проверка статуса репозитория на данный момент

```bash=
git status
```

* Добавление файлов в состояние *staged*

```bash=
git add
```
Варианты команды:<br>
**git add -A** — добавить все файлы из состояния в *staged*;
**git add .** — добавить все файлы из этой папки и все внутренних. По сути тоже самое, что и предыдущее;
**git add <имя файла>** — добавляет только конкретный файл. Здесь можно пользоваться регулярными выражениями, чтобы добавлять по какому-то шаблону. Например, **git add \*.asm:** это значит, что нужно добавить только файлы с расширением **asm**.

* Создание коммита

```bash=
git commit -m “added readme.md to the project”
```

* Просмотр истории коммитов

```bash=
git log
```

* Просмотр изменений в файлах, находящихся в состоянии *modified*

```bash=
git diff
```

* Перейти на нужную нам ветку

```bash=
git checkout <имя ветки>
```

* Удалить ветвь

```bash=
git branch -D <имя ветви>
```

---

 [**назад**](/setup.md) | 
[**дальше**](/gitignore.md) | 
 [**на главную страницу**](/readme.md)