# **Работа с ветками в Git**

Очевидно, работать в одной ветке неудобно одному и невозможно, когда в команде больше одного человека. Для этого существует ветвление.

**Ветка** — это просто подвижный указатель на коммиты.

В этой главе рассмотрим работу в разных ветках: как "смерджить" изменения одной ветки в другую и какие могут возникнуть конфликты.

* Чтобы посмотреть список всех веток в репозитории и понять, в какой находимся, используем команду

```bash=
git branch -a
```

* Создаем новую ветку *development* на основе конкретного коммита и переходим на нее

```bash=
git checkout -b development 6c44e53d06228f888f2f454d3cb8c1c976dd73f8
```

Опираемся на уникальный идентификатор коммита 

* Создаем новую ветку *features* на основе текущей ветки

```bash=
git checkout -b features
```

## **Слияние веток (merge)**

Объединить две ветки можно параметром **merge** с указанием имени ветки. Команда объединит текущую ветку с *features*

```bash=
git merge features
```

Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду **git merge** с флагом **--no-ff**

```bash=
git merge --no-ff features
```

Указанная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.

## **Конфликты**

Иногда один и тот же контент могут редактировать сразу несколько разработчиков. Если разработчик A попытается изменить код, который редактирует разработчик B, может произойти конфликт. Для предотвращения конфликтов разработчики работают в отдельных изолированных ветках. Основная задача команды **git merge** заключается в слиянии отдельных веток и разрешении любых конфликтующих правок.

Обычно конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. В таких случаях гит не может автоматически определить, какое изменение является правильным. Конфликты затрагивают только того разработчика, который выполняет слияние, остальная часть команды о конфликте не знает. Гит помечает файл как конфликтующий и останавливает процесс слияния. В этом случае ответственность за разрешение конфликта несут разработчики.
Самый простой способ разрешить конфликт — отредактировать конфликтующий файл. 

Также использовать команды:

```bash=
git status
```

Команда часто используется во время работы с гит и помогает идентифицировать конфликтующие во время слияния файлы.

```bash=
git log --merge
```

При передаче аргумента **--merge** для команды **git log** будет создан журнал со списком конфликтов коммитов между ветками, для которых выполняется слияние.

```bash=
git diff
```

Команда помогает найти различия между состояниями репозитория/файлов. Она полезна для выявления и предупреждения конфликтов слияния.

---

 [**назад**](/gitignore.md) | 
[**дальше**](/github.md) | 
 [**на главную страницу**](/readme.md)