# **Работа с командной строкой**

Есть много различных способов использования git. Помимо оригинального клиента, имеющего интерфейс командной строки, существует множество клиентов с графическим пользовательским интерфейсом, в той или иной степени реализующих функциональность git. В рамках данного руководства мы будем использовать git в командной строке. С одной стороны, командная строка — это единственное место, где вы можете запустить все команды Git, так как большинство клиентов с графическим интерфейсом реализуют для простоты только некоторую часть функциональности git. Если вы знаете, как выполнить какое-либо действие в командной строке, вы, вероятно, сможете выяснить, как то же самое сделать и в GUI-версии, а вот обратное не всегда верно. Кроме того, в то время, как выбор графического клиента — это дело личного вкуса, инструменты командной строки доступны всем пользователям сразу после установки git.

Рассмотрим работу с консолью на примере ОС Windows.

Очищает экран командной строки, вводится без параметров

```bash=
clear
```

Смена каталога

```bash=
cd [<drive>:] <path>
```

Удаление одного или нескольких файлов

```bash=
del <names>
```

Создать каталог

```bash=
md [<drive>:] <path>
```

Преремещение одного или нескольких файлов из одного каталога в другой

```bash=
move <source> <target>
```

Копирование одного или нескольких файлов

```bash=
copy <source> <destination>
```

Удаление каталога

```bash=
rmdir [<drive>:] <path>
```
Отображение структуры каталогов пути или диска на диске. Структура зависит от параметров, указанных в командной строке. Если не указать диск или путь, эта команда отображает древовидную структуру, начиная с текущего каталога текущего диска

```bush=
tree [<drive>:] <path>
```

Переименование файла или каталога

```bush=
ren [<drive>:][<path>] <filename1> <filename2>
```

---

 [**назад**](/about.md) | 
[**дальше**](/setup.md) | 
 [**на главную страницу**](/readme.md) 