# **Генерация открытого SSH ключа**

## **Генерация SSH-ключей для GitHub**

* Для создания ключей введем следующую команду в git консоль:

```bush=
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "ваш email"
```

В данном случае email будет использован как метка для удобства в дальнейшем использовании.

* Далее можно указать путь для сохранения ключей или нажать Enter, чтобы установить в место, предлагаемое по умолчанию.

* Теперь git попросит нас ввести любую ключевую фразу для более надежной защиты вашего пароля. Можно пропустить этот этап просто нажав Enter:

```bush=
Enter passphrase (empty for no passphrase):
Enter same passphrase again:
```

Итак, мы сгенерировали SSH-ключи и теперь перейдем к следующему этапу.

## **Добавление созданных SSH-ключей в SSH-агент**

* Сперва убедимся, что *SSH-агент* включен.
Введем в консоли git команду:

```bush=
eval "$(ssh-agent -s)"
```

Это запустит работу агента в фоновом режиме. После ввода этой команды, в консоли должно появиться id запущенного процесса.
Примерно так:

```bush=
Agent pid 4036
```

Следующим шагом будет добавление приватного ключа в GitHub аккаунт.

## **Добавление нового SSH-ключа в GitHub аккаунт**

* Скопируем созданный SSH-ключ в буфер обмена командой:

```bush=
clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
```

Или можно открыть файл с ключом в любом редакторе и скопировать вручную. Файл находится в директории *C:/Users/ваш пользователь/.ssh/id_rsa.pub.*
* Откроем настройки своего аккаунта на GitHub и перейдем в раздел **SSH and GPC keys.** 
* Нажмем на кнопку **New SSH key**
* Добавим в поле **Title** нужное вам название этого ключа.
* Вставим из буфера обмена в поле **Key** наш ключ
* И нажмем кнопку **Add SSH key**

Проверим, что все нами сделано верно, опять введя в консоль git команду клонирования удаленного репозитория.

---

 [**назад**](/github.md) | 
[**дальше**](/gui.md) | 
 [**на главную страницу**](/readme.md)